#回顾2019展望2020

今天是2019年的最后一天，晚上8点半是得到的跨年演讲。今天我也对我过去的一年做一个总结，对一年来的经历和感受进行复盘，以便在未来一年能够更好的成长。

##2019年
这一年，对于大多数人来说是迷茫的一年，今年以来发生了几件大事件，一是华为事件点燃了中美的贸易战，各行业受贸易战的影响很大，经济形式动荡不安，未来充满了强烈的不确定性，我尊重的著名物理张首晟也于孟晚舟被扣押当天跳楼自杀，非洲猪瘟施虐，对我国食品市场造成很大的冲击。物价不断上涨，门店相继关闭，失业率也在不断上升，大家的感受就是现在什么行业也不好干，干什么也不挣钱了。二是国家今年重要的事情是机构改革，本来计划好的退休计划一再推迟，改革进程缓慢，在事业和工作方面我没有任何进展，也看不到任何希望，我无法左右改革大局和单位的决定，这一年我只有在自己的边界做事，时刻保持学习状态，根据年初计划，我先将计划落实情况梳理一下：



1. 工作上依然保持兢兢业业的态度，做好职责范围的工作，而且经过不断学习，在工作中效率不断提升，形成了正向反馈，强化了学习意识，尽管在调整职务方面并没有达到个人的预期，但因有着既定的、明确的目标，所以这对我来说，也没有形成什么压力，我只是专心、专注做好我自己该做的一切，我的目标是未来，是成长。我在这一年主要帮助在我工作领域愿意做事的人成就他们的事业，在帮助他人的同时我获得友情和快乐，体现了个人的价值和认同感。
2. 学习上今年看书不多，也就有限的几本，以及几本电子书，混沌大学的课程越来越觉得实用性不大，几乎不再在上面花太多的精力和时间，下一步将不再定课程；得到的订阅课程基本能每天坚持听完，偶尔忘了后期也会补上，得到学习总历史记录19127条，笔记130条，学习1963小时，获得57枚勋章，25本证书，学分750.今年学习的重点放在投资学习，主要是参与定投，在践行群听课，主要课程是李笑来的投资课程，李骏的编程课程，及英语课，我学习的重点是英语和编程，这也是下一步我离开体制必须掌握的东西，在成长的路上，这都是非常重要的，李笑来的《自学是门手艺》看了两遍，尽管不能理解书中内容，但怕什么呢，学就是了。但是这门课让我有了github账号，知道了好几个学习技能的工具，我自己搭建了谷歌服务器，自己学会了使用思维导图、Makdown、git，尽管还不是很熟练但我相信经过不断的练习，我一定可以用好这些工具，我还要用github 进行更有效学习和协同工作，我希望自己每天都在学习，有更多的时间专注学习，吴伯凡在他的发刊词中提到试错、突变、适应、协助和混搭，这不正是我需要的吗。今年的跨年演讲罗胖提到的关键词是“基本盘”，**失去后还能拥有的东西，称做基本盘**，这也是吴伯凡老师提出来的，失去后还能再拥有的东西，比如：工作、订单、朋友等等，也就是说我们最根本的东西不失去，比如学习能力、本真、善良和对未来的希望等这些基本盘还在，我们就还会拥有失去什么。我觉得我下一步的学习要专注几个重点突破，不求广，但求深，重点就是编程，英语其次，别的再次。在新的一年到今天，我要学者做一个自己的网页，把今天的内容放到首页，一预示新年有一个新的开始。
3. 今年在锻炼身体方面坚持的不错，主要方式是健步和骑行，每天基本步行平均达到8000步，一周能坚持5天，戒酒效果不是很好，但也基本可以保持一周不超过两次，有时候一次或半月一次，身体在一年中没有发生什么疾病，体重也基本保持不变，这是每天坚持锻炼的结果，我还坚持一周有一次轻断食，这样可以调动身体的饥饿感，使身体保持活力。
4. 下面再说说投资方面。从整体情况看，今年还是熊市，这漫长的一年，对我来说只是觉得时间过得飞快，因为坚持在定投践行群学习，慢慢熊市反倒觉得兴奋，因为有所期待，并没有觉得熊市有什么不好。目前的投资主要有一下几个方面：
  
    1.美股投资没变还是原有资金，今年年化收益率在20%，整体还是不错的。如果熊市结束，那么我相信收益一定会更好，管它呢，反正是长期投资，今年的投资方式我采用的不再是一次全部买入，而是随时保留一定的现金，以便在合适的时间可以买入好的标的。

    2.数字货币今年投入约10万元，主要是采用分期投入的方式，原有矿机已经全部清掉，持币只有增加，没有卖出，今年是屯币的一年，主要是定投BOX，这也是今后七年要坚持的一项投资实验。目前BOX持有2951个，单价均价11.52，市值34015元，定投累计24期。BTC持有   ，EOS持有   ，
